Роутинг решает, какой контроллер получит какие запросы
Часто имеется более одного маршрута к каждому контроллеру - маршрут от чего к чему?
Различные маршруты могут быть обработаны различными экшнами
Назначением каждого экшна является сбор информации для предоставления ее во вьюху

Место в котором собирается информация  - контроллер
Вьюха только отображает эту информацию

root 'welcome#index' говорит Rails направить запросы к корню приложения в экшн index контроллера welcome
get 'welcome/index' говорит Rails направлять запросы к http://localhost:3000/welcome/index в экшн index контроллера welcome

Контроллер - это класс, унаследованный от ApplicationController. В этом классе определяются методы, которые станут экшнами для этого контроллера. Эти экшны будут выполнять операции CRUD

Контроллеры в Rails при создании пустые по умолчанию, если вы не указали желаемые экшны при процессе генерации.Чтобы вручную определить экшн в контроллере, все что нужно - это определить в нем новый метод